各位同学大家好 这节课我们继续关注界面的一个制作
那么本节课我们来实现一下作者的一个组件的制作
那么在做这个作者组件的时候
我们先来处理一下上节课遗留的一个问题
是什么呢 就是说我们这个文章的一个关联
这个是什么意思啊 我们可以演示一下
我们现在呢 关注的这个文章有一篇文章到这个里面
ok 点击一下我们的这个关注
到这个关注里面一篇文章是没有问题的
注意这个时候呢 我是从首页面跳过来的
也就是说从这个里面过来的 对不对
那过来的时候 这个里面有一篇文章当我取消了
这里面给做了一个取消收藏
它呢 也没有问题 前面是同步了
但是现在你想一个问题
如果说我现在已经取消收藏文章了
此时这个里面是不是不应该显示的 对不对
这是第一个问题 第二个问题是什么呢
当我在这个里面 比如说我们文章列表里面
我继续对一篇文章进行一个关联
也就是说给它做一个收藏
那此时现在我再跳转到关注这个文章的界面里面
应该是显示两篇文章 最起码的是也有一篇文章
是什么呢 就是我们刚才重新关注的这个文章
但是我们这里面是不行的 什么时候可以呢
我只有刷新界面 这个是因为啥
其实这个里面呢 是因为onload的事件
如果说加入了我们的路由历史记录里面
也就是说进入了一个路由的这个记录站里面
那此时呢 它不会再进行一个重新的处发
我们可以看一下这个问题啊
比如说在这个onload里面 我这时候打印一个123
也就是说onload的只有在页面首次加载的时候
它会执行 比如说到首页这样刷新一下界面
我们重新来一次 这个时候呢
有一篇文章是关注的 我到这个里面
123没问题 对不对
它正常显示 如果说回到首页
这时候我把第一篇文章也给做了一个收藏
那此时你再回到关注界面
你会发现这个里面是不是没执行
那这个怎么来处理呢
这个呢 就需要我们注册一个全局的事件啊
那这个咋来做
首先呢 我在这个follow界面
我可以做一个全局事件的监听
什么样的全局事件监听呢
在这个里面啊
我使用Uni.DollarOn的形式
DollarOn监听自定义事件
事件可以由Uni.Dollar1matt进行处发 对不对
然后回到函数会接收Uni.Dollar1matt传递的这个参数
我们在这个里面也不需要它进行一个参数传递了
那我们就写一个什么自定义事件
UpdateArticle
然后呢 这里面是一个事件函数
如果说什么时候我让它去处发这个
发送这个UpdateArticle事件呢
是在我们这个关注
也就是说我们点击了这个小红心
不管是你在首页点击
还是说在我们关注界面
如果说你更改了
那我就去怎么办
重新的执行一下我们这个
这次点GateFollowArticle这个方法就ok了
那怎么来做呢
我们直接的去找到我们的Components
Components下面有一个SaveLag
SaveLag底下这个里面应该是我们做什么
直接的这个就是修改我们的这个收藏文章的一个状态
对不对
那我直接的就在这里面可以来做事了
把他处理完了
这次点Dollar1mattok
我们直接把这个事件做一个发送UpdateArticle
ok在这个里面UpdateArticle
你发送一下就可以了
然后我在这个里面做什么事
我在这个里面直接调一下
这次点GateFollowArticle
然后呢
我在这个里面打印一下Eventok
那咱们来看一下是否可行啊
好的
现在是两篇文章
两篇文章
然后呢
我们直接刷新一下界面吧
刷新一下界面
我在这个关注界面里
当我点击这个取消一个
取消一个
你会发现
他是不是有一个取消收藏的这个动作
对不对
那取消收藏动作
这个里面
Uni.DollarUpdateArticle
这个里面好像没有执行
对吧
那我们看一下啊
这次啊
sorry
应该是Uni.Dollar1matt
来
咱们再试一遍啊
刷新一下界面
这里面有一篇文章
当我去点击
干掉他
Event是不是执行了
对不对
那这个时候呢
由于他执行了
又处发了一个什么呢
处发了我们这个
getfollow的一个运算
也就是说在这个里面
处发了我们getfollow
getfollowarticle寒书的一个执行
那这时候呢
他会给我们重新的进行一次请求
并且呢
给我们做一次重新的渲染啊
那我们看一下手印啊
比如说手印能不能跟他同步
此时呢
我们这个里面点击两篇文章
到这个里面啊
两篇文章点击了
你会发现两次疑问他
那就说明这个时间执行了
对吧
那执行我们再看啊
这个里面是不是已经同步了
对吧
那这个呢
就是我们处理啊
上几颗遗留的这样一个问题啊
而且呢
这个时间我们要知道一下
就是说啊
他首次刷新的时候
是不是会执行
你看啊
我们这个疑问他
现在是三次啊
咱们把他给刷新一下
你会发现啊
如果说你不手动的去处发他啊
我们这个事件监听是不会执行的
所以说在这个里啊
我们可以正常的放心的进行使用
就ok了
好的
那处理完这个问题之后
那我们继续啊
就开始啊
作者组件的一个制作
那在制作作者组件的时候
我们首先要明确一个问题是啥呢
我们上面的这个导航
跟下面的这个内容
也就是说滑动这个容器
我们要实现一个关联
那这个怎么来做关联呢
其实让我们上面跟下面关联
是非常好做的
也就是说点击的时候
因为我们已经注册了一个什么
current index
那我就把这个current index
直接给他做一个修改
就可以了
对不对
那也就是说在这个里面
我们直接来写一下
这个应该是at click
哎多了一个
at click
这样把他重新写一下
carry index
那第一个呢
应该是等于一个零对不对
那第二个
我们的这个carry index
给他调成值变成一
那这样呢
我们这里面由于是给swiper注册了
当前显示哪一个
我上面更改
下面是不是也同步
就能实现一个更改
对吧
我们来看一下
是不是可以实现关联
到这里面
作者文章是不是可以了
底下跟上面怎么实现关联呢
其实底下跟上面的这个关联
也非常好关联
我们这个里面有一个帽号current
我还可以坚定一个什么
趁止事件对吧
那我们趁止事件在之前使用的时候
知道他的参数里面
有一个e.detail.current
那我这时候就可以让current index
等于我们的这个dollar event.
我们的这个detail.current
是不是就可以了
也就是说把我们这个carry index
给他做一个什么
重新的复值
是不是就可以
ok
那我们再来试一下
下面跟上面的这个
上面跟下面的关联
ok 没问题
然后我下面关联
你看他这个高量状态
是不是也有了
对吧
那此时呢
我们就实现了第一个问题
上面和下面内容的一个联动处理
对吧
那之后我们就开始来做一个什么
就我们作者的这个界面就可以了
回到我们这个里面
这个数字序列号咱也不要了
那这个里面要什么呢
我们这个里面
其实呢
现在啊
因为他的内容比较多
我们可以看一下完成的这个
完成的这个作者里面
他是有这个图片
包括我们作者的这个姓名
以及一些相关的这个内容展示
每一个呢
又类似于一个卡片
也就是说可以理解为一个item
对不对
列表象
那这时候呢
我就制作一个组件
在这个里面
我们新建一个组件
这个组件的名字叫什么呢
我们就叫list
我们叫一个什么
also list
ok
订一下创建一个同名目录
在这里面创建好了之后
那我就在这里面
给他做一个引入就可以了
also list
also list的引入
引入之后
那其实这个里面呢
你是需要传一个纸的
传一个什么纸呢
比如说我们现代啊
可能要去渲染
循环线有好多条
这里面我要给的一个数组
这里面有一个article list
对不对
那我一会呢
还要获取一个
我们的这个文章的这个列表啊
作者的列表
那我们直接的在这里面
写一下also list
ok
把这个also list的
一会就给他传过去就可以了
mall heart also list
等于一个什么的
我们这个also list的
出手话的时候
因为我们还没有订云还输入
所以说这个也请求不到
对吧
那我们先把它放到这个里面啊
放到这个里面之后
我们also list的
首先第一步给他做一个接收
probs
然后这里面接收一个also list的
他的纸呢
是a re数组的形式啊
ok
好的
这里面给的添加一个豆号
然后这里面给的添加一个豆号
这个展示不要了啊
probs also list的可以了
可以之后
我们现在就开始结构的一个编写
首先给最爱层容器添加一个类名
那其实我们在编写的时候
这里面我们先看一下啊
在这个里面我们回到已经完成的
那你会发现完成的这个
跟我们的这个文章的这一块啊
其实你会发现文章列表里面
它是不是很像
也就是说每一个卡片
每一个卡片做的这样一个展示
对不对
那其实呢
他这里面也有一个滚动的容器啊
那我们这个怎么做呢
其实在这个里面
我们在这个制作的时候
我们可以把list的item里面
这一套结构给他做一个调整
是不是就可以了
也就是说最爱层
肯定有一个他的这个滚动的包裹
对不对
那我们就拿过来啊
怎么办呢
我们找到listitem这里面是不是就有一套
对吧
我们把它给复制过来啊
因为最爱层我想使用这个包裹嘛
对吧
然后把它给放到这个里面
哎 ok
在这
然后呢
最爱层叫list的四个绕container
这里面四个绕y
然后是trueclass等于list的四个绕
四个绕overflow这个就不要了啊
咱们也不需要监听这个到底的事件
然后呢
这个里面还有两个值啊
一个是什么呢
list的card
还有一个unilow的帽
这个都给他干掉啊
我这里面就只写一个值
比如说v有我们先循环一下class
这个里面先给他一个叫什么的
叫我们的
alsogumcard
好吧
然后我给他循环做一下测试
咱们先把滚动效果给实践出来啊
itemindexin
比如说这里面写一个100
然后把它给展示一个item
之后呢
我们再给他一个k值
可以呢就等于这个index
ok这样就可以了
好的
那我们来看一下
现在的实现一个效果
我们刷新一下
刷新一下之后调整到作者这个里面
现在结构里面的这个内容都有了
但是呢
他无法实现一个滚动啊
这个是因为咋呢
我们外部的这个容器呢
其实我们没有给他一个高度值
那这里面呢
我们添加一下
languages等于sas
因为这个不是特别的多
而且这个组件只做一个展示
所以说呢
我们样式就写在这个里面啊
我们从外依次到内进行一个编写
least的四个绕container
首先呢
给他一个高度百分之百
ok给完之后
那我们直接的再给一个least的四个绕
least的四个绕呢
我们也给他一个什么呢
高度是百分之百
好的
那我们这两个都处理完成之后
咱们来看一下
此时呢
你会发现
这个滚动区域是不是就有了
对吧
也就是说
我们可以在这个里面实现一个滚动啊
那这个里面搞定之后
那怎么办
我们其实也不需要渲染这些
只给他一个五十个就可以了
对不对
大概就差不多了啊
然后就在这个里面开始进行
我们结构的一个搭建啊
首先呢
这个里面啊
我们可以观察一下这个结构
结构怎么来写啊
我们可以分为什么呢
左和右啊
整个的这个哪一个是左呢
就是说这个图片这一块是左
然后右呢
就是包含我们讲师架构师
以及发帖粉丝
这样做的好处是啥呢
是能保证我们这个架构师
跟发帖这一个啊
在一行水平的完整的进行一个排列
要不然我们还得细微的调整
他的一个什么显示的这个位置
之后右面我们又分为上和下
下面呢
又分为左和右就OK了
这个结构呢
不是特别复杂啊
那我们就来编写一下
首先最外层左面有一个什么呢
有一个图片的包裹
那我们直接的这个叫
also
我们这个叫 also image container
好的
那这个定义完成之后
这里面就使用一个图片啊
组件
那图片组件我这里面先指定一下
那这个指定一个什么呢
static下面的一个logo吧
对吧
把这个logo先放上去
mode呢
我给他做一个处理啊
这个s file fail
OK填充一下
之后这个就完成了
完成之后呢
就是右面的内容部分
内容部分我给他一个
also
干一个什么呢
干
desc
然后container
description
描述的一个单词啊
然后呢
这个里面又分为上下view
class
我再给他一个
also
干
info
然后呢
这里面给他一个title
title呢
这个就是我们的这个名字
名字比如说这个杜一讲师团
那直接就写一下叫
杜一
然后呢讲师团
OK完成了
完成
是不是就开始啊
下面的内容了
对吧
下面的内容
我给他一个什么呢
also
干
info
一个
包
time
好吧
这个就定义好了
定义好了
他下面分为什么
左右啊
那这里面我再写一个view
class等于一个什么呢
我们直接的这个叫
also
干
info
然后呢
直接到我这个里面
再给他起一个什么
包
time
left
或者直接就叫left
左面这一块
他显示什么呢
就是
显示他的这个职业啊
那这个就是
profiles
直接的我把这个职业
web前端
工程师给他放起来
啊
ok
这个定义完了
然后直接的就是右面的
右面的就是
also
干
info
干一个什么呢
我们的这个right
右边
右边呢
有两个内容啊
分别是什么呢
我们这里面写一下
well
第一个啊
我们这里面
也给他一个名字吧
also
干一个我们info
然后直接的这个里面
给他一个什么呢
also
干cut
干一个什么
des
随便给他一个名字吧
然后第一个叫什么发帖啊
这里面我就写一下
发帖呢
发帖是多少张啊
这里面发帖两张嘛
对不对
然后直接的在这个里面
处理完了
处理完成之后
再来一套
第二套呢
also cut
第二个就是粉丝了啊
那我们处理一下
这个粉丝的这一块的内容
粉丝
粉丝几个
粉丝五个
对吧
然后随便给他写一下
写一下
我们看一下效果啊
ok
度一讲是外部前端工程师
以脑底翻的
直接的这个用中控号做了包裹啊
ok
那我们刷新一下
刷新一下
你看一下最起码基本
那我们这个内容是不是都过来了
那过来之后
现在就开始进行一个什么
样式的编写是不是就可以了
对吧
那我们继续往下走啊
依依次的来进行一个样式的编写
首先呢
我们先对这个里面的这个 also cut
做一个处理啊
also cut
那这个 also cut
我们给他一个什么呢
首先给他一个 Include flex
也就是说一个弹性盒
那这里面我让他 flex start
让他调整过来
之后呢
我给他一个
align items让他 flex start
align items也是 flex start
ok
从左边开始
之后给他一个
border bottom
epx so late
然后是警 f5 f5 f5
ok
调整完整之后
这个里面我再给他一个
pading只要pading呢
比如说我们给他一个
20rpx左右呢
是一个零
之后呢
再给他一个 margin
monger呢
上下是零左右呢
是20rpx
ok
这个差不多之后
再给他一个 box size
是border box
来我们看一下效果
是否可行啊
这个里面有一个边框
并且内容是不是都过来了
这个图片比较大啊
那这个怎么办
我们接下来啊
就马上处理这个图片啊
这个图片就是我们的这个
also gun image
对吧
然后他是container
also image
container我们给他一个 flex
先让他自己的这个宽度
不会挤掉 flex shank
给他一个零
宽度给他一个80rpx
然后呢
我们再给他一个高度是80rpx
ok
处理完宽度高度之后
我给他一个 or flow
然后呢
给他一个 height
好吧
然后之后
里面呢
就是什么呢
他的这个 image 标签
那我就给他一个宽度
然后呢
我们再给他一个高度100
ok
这样差不多了
差不多
我们回来看一眼啊
哎
可以了
是不是啊
图片也比较小了啊
好了
那我们继续来处理啊
把这个 also card
里面的 also image
container
跟他同级的
就是我们右边的内容的部分啊
那我们这里面就写一下点
also gun
一个什么呢
我们的 dsa
一个什么
container
ok also dsa
里面首先是 flex 隔肉啊
我们给他一个 flex 隔肉一个一
也就是说把剩下的宽度
他都站满啊
之后呢
我把这个他里面的内容
我给他做一个弹性盒
那这里面是一个 flex
那我们这一个
首先是 space
比吞
那第一个
然后第二个呢
我写一个
cloam
这个处理完了
处理完之后
咱们再来看一下
是否可行
独一讲是 web 前团
感觉也看不出来什么
那我直接再给他一个
比如说 a lot of items
给他一个 flex start
a lot of items
flex start
ok
调整一下
让他从左面开始
对不对
好的
这样就差不多了
差不多
只不过是我们字体
大小还没有调啊
到时候一会我们调一下字体大小
就差不多
pidin left
我给他一个什么
给他一个 20 rpx
ok
之后呢
我给他一个高度值
高度跟图片一样大就可以了
我给他一个 80 rpx
ok
差不多之后
那我继续处理什么呢
他里面的
点 also 更 info 更一个 title
也就是说这个头部的这个名字啊
名字呢
我先给他一个字体大小
给他一个 28 rpx
ok
之后给他加一个 font width
然后是 bold
好的
那继续呢
给他一个颜色值
color 颈 3 3 3
然后我们再来处理什么呢
给他一个 line height
line height 给他一个 1 1.2
好的
我们看一下是否可行
读一讲时
这块差不多了
对不对
那我们直接的 also info title
跟他同级的
有一个什么
有一个 also info 包 Tom
我们马上就处理一下
also 更 info 更一个包 Tom
那这个 also info 刚包 Tom
首先我给他一个弹性和
ad ink 录的 flex
好
电影完成之后
那我这里面给他一个宽度是 100%
让他给充满
line height 并且我给他一个吧
给他一个 1 1.25
ok
那这个处理完成之后
fund size 我给他一个多少呢
这个就是 24 rpx
也就是说12像素
color 颈 6 6 6
好吧
就给他一个 6 6 6 的颜色值
哎
这样感觉差不多了
对吧
差不多之后
那我们继续处理啊
这个 also info 包 Tom
里面还有值啊
还有什么值呢
就是我们的这个
right 也就是说右面呢
那我们再处理一下
点 also 更一个 info 更 right
那这个 right at ink 录的
我也让他有一个 flex
这里面 flex start
好的
调整完了之后
最后呢
就剩他的里面的这个卡片啊
also 更 card 更 de sc
也就是说那几个文字
我给他一个 margin left 值
margin left 值
给他一个 20 rpx
来咱们看一眼行不行
这样调整过来
是不是感觉还可以
那这个结构
咱们就基本上处理完成了
好的
那接下来呢
我们就把这个云寒数啊
来创建一下
也就是说把真实的数据给请求回来
之后呢
给他眩一下
就OK了啊
回到我们的这个follow view 里面
因为是从这个里面
给 also list 的传过去的
所以说呢
我们这个请求啊
在这个里面来进行定义
首先呢
我们创建一个方法啊
这个方法叫什么呢
我们直接在这个里面
可以叫这一次点下个线
guide
我们叫 also
also list
OK
guide also list 的这个里面呢
我们就来定义一下
找到我们下面guide follow article
OK在他下面
我们是请求关注的文章列表啊
关注的作者列表
OK
把这个里面写一下
async
我们这里面定义一下
guide follow list
OK这里面就来编写一下
然后编写一下
这个里面写一个什么呢
其实和他差不多啊
那我们直接就拿过来嘛
这一次点
然后直接的list等于await
这一次点guide follow
我们这个就不叫article了啊
叫 also 给他改一下
然后呢
有点info这个点下个线 id
也是需要给他传的
这一次点article list的
那这个就不是了
我们叫什么
这一次点 also list
然后呢
等于我们的这个list
OK list
非list的点浪词
并且这一次点datenow
这个datenow就不好了
那我们直接的这个
先给他改一下
上面因为这一块呢
我们是暂无收藏文章
那比如说article
datenow
OK article datenow
在这个里面定义完成之后
那我就把底下给调整一下啊
那这个就是
这一次点article datenow等于一个处
那这个有article datenow
那我们直接的这个叫什么
叫 also
also day also datenow
然后把这个给他放过来
这一次点 also datenow
既然这都写了
那我上面也来加一个吧
vif
然后把他给他放到这个里面
这个叫vif
那我们这个就使用什么呢
就是当你没有关注的时候
你给他显示一个就可以了
also datenow对吧
also datenow class
等于datenow date
然后这个是暂无收藏的一个作者啊
暂无这个
比如说关联的作者
好吧
就是关注的作者
OK把这个定义好
定义好之后
那咱们回来啊
前面已经处理差不多了
然后这块我们也写好了
写好了之后
咋办呢
现在就去开始定义一个
getfollow also的云含数
首先呢
我们把这个方法先定义一下
API interface
youter interface
到这个里面
我们来写一下
这个叫什么
我们获取关注的作者
获取关注的作者
获取关注的一个作者
OK
这里面写一下
ex
哎
中文啊
expot
嗯
这个没调整过来吗
expot const
我们这个getfollow also
等于我们的data
阿甲克斯
然后呢
这里面写一下
name呢
跟它是同名的
getfollow also
之后呢
把这个data给它传过去
好了
这样就差不多了
我们就定一个
getfollow also的云含数
回到uniclodefunctions里面
我们新建一个云含数
叫getfollow also
创建一下
创建好了之后
其实这个呢
和我们的这个
get
我们这个follow article
是非常相似的
那怎么办
直接全来过来
然后给它粘贴一下
把它给粘贴过来
那我们这里面
得做一个调整啊
做哪一个调整呢
首先youter info
这个是没问题的
但这个article list
like ids
这个就不对了
因为我们这个关注作者
这个数组呢
肯定不是关注文章
这个数组
是哪一个
我们来看一下
这个云数据库啊
云数库云数据库里面
有一个also like ids
所以说我们把这个给调整一下
换成我们的also like ids
就可以了
然后你获取到它之后
那这个表呢
其实我们查哪个表啊
这个里面不应该查分张表
我们可以看一下
我们都关注过哪些作者呢
比如说我们首先获取用户这个表啊
获取用户这个表之后
我们看一个什么呢
看用户的一个id啊
这里面有一个id
如果说你关注过这个作者
那这里面啊
你的youter里面
肯定是要保存一个咱们刷写
youter里面肯定是要保存这样一个id
比如说also like ids
假如说你关注过这个作者的话
比如说这里面有507182
咱们找一下
肯定是有一个507182
对不对
那也就是说
它这个里面实现的一个逻辑是什么呢
我去首先获取整个我们的这个
找到当前登录的指定的这个用户
那你找到当前这个指定的登录的用户之后
你拿到一个also like ids
也就是说拿到这个数组
数组之后
你去再查询整个我们的这个用户的这个表
看我们的用户表里面的这个id
是不是跟你这个also like ids
是不是存在于你这个also like ids里面
对不对
所以说它是这么一个逻辑啊
而既然是这样的话
那我这个表就应该变成什么
有字表啊
有点表
这里面是ease like
同样的给添加一个什么
添加一个字段啊
这个注释就不要了
那我们这里面ease like
这个就不是刀刃印刀刃下了线id了
应该是什么
应该是我们的刀刃id
对不对
也就是说判断这个id指示
是否存在于什么呢
我们also like ids里面啊
是这种判断
之后呢
这个是also like ids
没有问题 project
其实这个就不是content的名了
content咱们就不需要了
但是呢
我们这个啊
因为我们这里面有扩展loginname和password
对不对
那你用户的登录的这个名字和密码
那咱们就不要给它了
也就是说loginname是false
那我们这里面再有一个password的
是一个什么false
这两个字不返回啊
匹配一下
就是说我们这个id
在我们的这个also like ids里面的
给它做一个返回之后
给它一个按的
是不是就可以了
对吧
那这样呢
就处理完成了
处理完成之后
咱们回到我们的这个关注里面
我们刷新一下界面
此时啊
应该是有返回指了
我们看一下请求
getfollow also
这里面呢
给我们返回三条指
那这三条指啊
这里面e'd like true
其实呢
它正好是在我们当前这个用户的一个
所有的这个also like ids里面
我们可以看一下
每一个的id
比如说这个id叫什么呢
4294850
我们从本地看就可以啊
看vchar里面
当前的这个用户
找到有点info
这里面also like ids 4294850
这是不是有啊
对吧
那这个也就是说
咱们请求的是没有问题啊
请求没有问题之后
那渲染呗
现在开始啊
呃
渲染的时候
我们直接的
因为这个里面已经获取到指的
那我们follow
现在呢
有这次点also list的
应该是给它有做了一个传递
那传递之后
我们这个把它这个不重要的
就先都给它干掉啊
然后把这也干掉啊
这个里面有一个also list的
对不对
那这里面
其实我循环的时候
就应该循环谁了
是不是循环我们这个also list的
就可以了
对吧
item
in also list的这个index
我们就不要了啊
然后呢
这个里面
我们的这个k纸呢
使用一个item
点下滑线id啊
嗯这里面应该是
每一个都会有一个id纸
对吧
嗯之后
那我们首先来改这个src啊
src给它改成什么呢
我们这个就叫item.aveta啊
把它item.aveta
好的
那咱们看一下行不行啊
哎
差不多没什么问题
对不对
这两个大熊都过来了
这时候还有一个
嗯其他的这个作者啊
好的过来之后呢
我们继续写啊
这里面呢
都一讲师团
那我们直接的
这个应该是什么
item.also name
对吧
应该是also name啊
都一多拉一梦
然后是流于波波波
是不是也可以啊
然后这个他的职业啊
那职业就应该是什么呢
是我们的item.professional
来我们看一眼
是不是啊
这个里面有item
他的职业ok
把它给拿过来啊
好的
那我们刷新一下
哎职业是不是也过来了
职业过来之后发帖数发帖数
其实就是他的一个
之前发送过几篇文章
我们从这里面就可以看啊
article lag ids
那直接这里面
还有一个什么article ids
那我们就判断一下
如果说他这个article ids
他的这个长度
那如果说他要是
比如说世纪
那咱们就显示几百
对不对
那长度12呢
就说明他发不过两篇文章
对不对
article ids.lounge
那这个里面写一个item
点article ids.lounge
ok
这个处理完成
处理完成之后
还有一个粉丝数
粉丝数应该是item.fascount
对吧
那我们把它给放到这个里面啊
item.fascount
ok
咱们来看一下是否可行
这里面感觉是没什么问题啊
因为粉丝数他没有嘛
对不对
然后这个里面就全过来了
过来之后呢
其实我们这个渲染啊
基本上就ok了
他呢不像文章
文章比如说我们在这个里面
电机跳转
还能跳转到这个详情界面
并且的回来
然后这里面还可以做我们的这个
取消收藏和这个添加收藏
那我们作者这一块呢
我们只有一个什么
取消关注和这个什么呢
和这个关注这个作者
那这个里面我
但是在这里面我们做不了
我们只能在哪做呢
在这个我们文章
详情界面来做这个事
所以说目前来讲啊
我们做的这基本上这个就搞定了
搞定之后呢
我们再处理一个问题
就是最后一个什么问题呢
就是我们和这个文章
这个关注这一块
收藏这个文章这一块
相同的一个问题
就是如果说我在这里面电机取消了
那ok
你这个里面是不是战无收藏文章
作者也是同样
假如说我在这个手一样的时候
比如说我这里面我看哪一个关注了啊
咱们找一下哎
这里面都没有关注啊
我把它给取消关注了
那这个取消关注之后
其实现在我们想一个问题啊
这里面是不是应该是两个作者
而不是说三个了对吧
那此时候刷新一下
肯定是战无一个收藏的文章啊
文章没有
我作者这样就两个就没问题了
对不对
那这个呢
其实我这里面是需要做一个什么事
做一个同步处理的啊
那这个咋同步处理呢
那我们这里面就得回到哪呢
回到我们的这个article detail里面
你在点击关注作者的时候
我们做处理啊
同样的啊
这个也是在follow里面
我们做一件什么事
做一个事件监听啊
那我们这里面写一个
you need a dollar
那这个里面监听一个什么呢
update follow also
好的update follow also
这个事件
我们做一个监听
那如果说我看到你这个当前
对这个关注的作者进行了一个调整
或者是取关了
或者是我添加一个关注了
那这时候呢
你就重新的给我调用一下
get also list的这个方法就可以了啊
那我去找一下找到哪个呢
里面呢
我们找到我们的配置下面
配置下面有一个article detail
我们当时是在这个里面
对作者做了一个处理
发布评论
然后找到我们这个关注作者
是不是在这个里面
当你不管是你取关了
还是说添加关注了
我这里面都调用一下
you need dollar amount
ok dollar amount
我这里面添加一个什么update follow also
那这个就可以了啊
我们来试一下
看是否可行啊
现在看一下关注是几个
比如说作者呢
我们现在刷新一下
哎难道没有吗
这里面作者
这里面有报错吗
应该是都取关了吗
刚才还有呢
然后作者这一块
而且他也没显示啊
这里面有一点不对啊
我们看一下啊
到我们的这个 also list
里面到follow里面
follow里面
哎把它给干掉了
我们到这个follow里面
来查看一下
嗯这一次点
guide also是这样的
我刚才把它给剪切过去了
对吧
剪切过去肯定不对啊
我们这里面
处理话的时候
还得做一个调用的
才可以的啊
然后咱们再刷新一下
展无收藏的文章可以
这里面有两个作者啊
把他们俩全干掉啊
现在呢我继续找啊
这是哪一个没有对他关注
对吧
那对他关注了吗
也没有啊
嗯继续往下找吧
哎取消关注
这时候如果说取消关注之后
那这个里面
其实我们再回到关注界面
他当前的这个作者
是不是只有一个
那这样就对了
对不对
那假如说我要再关注底下的一个
比如说我这个独一教育
看一个什么呢
随便找一个小白如何入门爬虫
那我这里面一点击关注
这时候关注之后
那我们再回到关注界面
这里面是不是有两个
那整个的一个业务逻辑
是不是就处理完成了
对吧
那这个呢
其实呢
就是我们整个作者的
这个组件的一个制作
他实现起来啊
其实跟文章非常相似
并且呢
因为我们当时已经处理了一个
好多组件的一个模板
包括我们一个云韩书的定义
你比如说我们在这个实现
当前这个guidefollow also的时候
那其实这个里面的相关的业务逻辑
是不是跟我们的guidefollow article
差不多对不对
所以说我们直接拿过来附用
就OK了
所以说实现起来呢
我们的这个开发速度是非常快的啊
好的
那这个呢
就是我们关注界面所有的一个内容
我们实现了什么呢
就是实现了一个
对文章的一个关注
以及对作者的一个关注
那整个的这个内容呢
就是这些
那我们这些课就到这里